Algoritmo de soma de dois números: um algoritmo simples que pede dois números como entrada e retorna a soma desses dois números.

1.leia A
2.leia B
3.resultado = A + B
4.escreva resultado 


Algoritmo de conversão de temperatura: um algoritmo que converte uma temperatura em Celsius para Fahrenheit ou vice-versa.

1.leia temperatura
2.leia unidade de medida
3.se a unidadade = C
4.entâo resultado = (temperatura * 1,8) + 32
5. senão
6.então resultado =( temperatura - 32) / 1.8
7. escreva resultado


Algoritmo de cálculo de média: um algoritmo que calcula a média de uma lista de números.
1.leia lista de números
2.var soma = 0
3.para cada número da lista faça:
3.1: soma = soma + elemento
4.calcule a média dividindo a var soma pelo tamanho da lista
5.escreva resultado


Algoritmo de cálculo de fatorial: um algoritmo que calcula o fatorial de um número, ou seja, o produto de todos os números inteiros de 1 até aquele número.
1.leia A
2.inicializar produto com 1
3.para todo número inteiros antes do A faça:
3.1: multiplique todos pelo produto inicial
4. escreva produto


Algoritmo de busca linear: um algoritmo que procura por um determinado elemento em uma lista, verificando cada elemento da lista até encontrá-lo.

1. leia lista
2. leia um elemento a ser encontrado 
3. para cada elemento da lista faça:
3.1: se o elemento atual for diferente do elemento a ser encontrado
4.continue verificando até ser encontrado senão:
5. escreva o resultado


Algoritmo de cálculo de potência: um algoritmo que calcula a potência de um número, elevando-o a uma determinada potência.
1.leia A
2.leia a potência de A 
3.faça a multiplicação de A por ele mesmo até a sua potência
4.escreva o resultado


Algoritmo de verificação de número primo: um algoritmo que verifica se um número é primo, ou seja, se é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.
1.leia o número
2.para cada número entre 2 e ele mesmo faça:
3.se o resto da divisão for = 0
4.então o número não é primo
5.senão
6.o número é primo


Algoritmo de cálculo de área de um triângulo: um algoritmo que calcula a área de um triângulo com base na base e altura fornecidas.
1.leia base=A e altura=B 
2.resultado=faça A * B / 2 
3.escreva resultado


Algoritmo de cálculo de juros compostos: um algoritmo que calcula o montante de dinheiro após um período de tempo com juros compostos.
1.pedir o valor do capital
2.pedir o período de tempo
3.pedir a taxa de juros
4.faça:
5. divida o valor do juros por 100 para dar o valor decimal do juros
6.multiplique o valo decimal + 1 pelo valor do capital
7.resultado= valor da multiplicação elevado ao tempo
8.escrever resultado







Algoritmo de cálculo de média ponderada: um algoritmo que calcula a média ponderada de uma lista de números com base nos pesos fornecidos.